# 인터페이스

# **학습할 것 (필수)**

- 인터페이스 정의하는 방법
- 인터페이스 구현하는 방법
- 인터페이스 레퍼런스를 통해 구현체를 사용하는 방법
- 인터페이스 상속
- 인터페이스의 기본 메소드 (Default Method), 자바 8
- 인터페이스의 static 메소드, 자바 8
- 인터페이스의 private 메소드, 자바 9

## 인터페이스란?

> 일종의 추상 클래스이다. 추상 메서드를 갖지만 추상 클래스보다 추상화 정도가 높아 몸통을 갖춘 일반 메서드 또는 멤버변수를 구성원으로 가질 수 없다. 
오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 가진다.
> 

```java
public interface 인터페이스 명{ //접근 제어자로는 public 또는 default를 사용한다.
	// 상수
	public static final 타입 상수명 = 값;
	
	// 추상 메소드
	public abstract 타입 메소드명(매개변수, ...);

	// 디폴트 메소드
	default 타입 메소드명(매개변수, ...){
		// 구현부
	}

	// 정적 메소드
	static 타입 메소드명(매개변수, ...){
		// 구현부
	}
}
```

- 모든 멤버변수는 public static final이어야 하며, 이를 생략할 수 있다.
- 모든 메서드는 public abstract 이어야 하며, 이를 생략할 수 있다. (단, static 메서드와 디폴트 메서드는 예외)
1. 상수 **(절대적)**
    
    인터페이스에서 값을 정해줄테니 함부로 바꾸지 말고 제공해주는 값만 참조하라.
    
2. 추상 메소드 **(강제적)**
    
    가이드만 줄테니 오버라이딩해서 재구현하여 사용하라.
    
3. 디폴트 메소드 **(선택적)**
    
    인터페이스에서 기본적으로 제공해주지만, 구현내용이 원하지 않는다면 오버라이딩해서 재구현하여 사용하라
    
4. 스태틱 메소드 **(절대적)**
    
    인터페이스에서 제공해주는 것으로 무조건 사용
    
- 인터페이스는 인터페이스로부터만 상속 가능 → 다중상속 가능 ( **메서드 명과 파라미터 형식은 같지만 리턴 타입이 다른 메서드는 다중상속 불가능)**

```java
interface Movable{
	void move(int x, int y);
	void test();
}

interface Attackable{
	void attack(Unit u);
	void test();
}

interface Fightable extends Movable, Attackable{
	//이름 겹치는 메서드 있으면 오버라이딩
	@Override    
	public void test() {        
		System.out.println("한 번만 오버라이딩 하면 된다.");
   }
}
```

### 추상클래스는 "is-a : ~는 ~이다" 의 개념이다.

### 인터페이스는 "has-a : ~는 ~를 할 수 있다." 의 개념이다.

ex. SSON은 사람 Person 이면서 코딩(Developable)을 할 수 있다.

- class SSON **extends** Person **implements** Developable

## 조상 클래스에 새로운 메서드 추가하는거

인터페이스에 새로운 메서드 추가하는것은, 추상 메서드를 추가한다는 것이고, 이 인터페이스를 구현한 모든 클래스들이 새로 추가된 메서드를 구현해야한다. → 엄청나게 큰 일

인터페이스가 변경되지 않으면 제일 좋지만, 아무리 설계를 잘해도 변경이 발생할때가 온다.

이런 점때문에 자바 개발자들은 **디폴트 메서드**를 고안했다!

> 디폴트 메서드는 기본적인 구현을 제공하는 메서드로, 추상메서드가 아니기 때문에 새로 추가되어도 인터페이스를 구현한 클래스들을 변경할 필요가 없다.
> 

## 인터페이스의 스태틱 메소드 (static method)

**객체를 생성하지 않고 바로 사용할 수 있다.**

```java
public interface My{ //접근 제어자로는 public 또는 default를 사용한다.
	// 정적 메소드
	static 타입 staticMethod(매개변수, ...){
		// 구현부
	}
}

class A{
	public static void main(String[] args){
		My.staticMethod();
	}
}
```

### 인터페이스의 private 메소드

java9 에서는 추가적으로 **private method** 와 **private static method** 가 추가되었다.

**why?**

- java 8 의 default method와 static method는 여전히 불편하게 만든다.
- 단지 특정 기능을 처리하는 내부 method일 뿐인데도, **외부에 공개되는 public method로 만들어야 하기 떄문이다.**
- interface를 구현하는 다른 interface 혹은 class가 해당 method에 엑세스 하거나 상속할 수 있는것을 원하지 않지만, 그렇게 될 수 있는 것이다.

### **private 메소드의 네가지 규칙**

- private 메소드는 구현부를 가져야만 한다.
- 오직 인터페이스 내부에서만 사용할 수 있다.
- private static 메소드는 다른 static 또는 static이 아닌 메소드에서 사용할 수 있다.
- static이 아닌 private 메소드는 다른 private static 메소드에서 사용할 수 없다.